# SLASH 23 - 누구나 쓸 수 있는 접근성 높은 토스 만들기

[영상](https://www.youtube.com/watch?v=_GwTZnhLcDI)

## 모두에게 쉽고 간편하게 제공해야 한다.

다양한 환경에서 어플리케이션은 화면의 일관성이 깨져서 안 좋은 유저 경험을 주게된다.<br/>
(모바일, OS 글씨 크기, 보조 기술)

### 큰 글씨 모드

- 기존 ellipsis 사용
  > 개발 난이도&darr; UX 경험&uarr; 유저에게 제공하는 정보량&darr;
  - 한정된 공간에 정보를 표기하면 잘리는 경우에는 바텀시트 등을 활용하여 분기처리
- 개행문자 사용
  > 특정 환경에서 의도와 다른 부분에서 개행 발생
  - 글씨 크기에 따라서 개행문자 제거

### 스크린 리더

- 대체 텍스트
  > 이미지 등 시각적 요소에 부가정보 제공
- 초점
  > 상호작용 가능 요소를 포커싱하는 기능을 제공
  - 스와이프와 탭시에 대응
- 상태 정보 갱신
  > 스크린 리더는 기본적으로 실시간 변경을 읽어주지 않음
  - `pull to refresh`, 항목 추가 등 화면 변화시에 읽어주게 대응

<br/>

**_시스템 단계에서 통일하여, 개발자에게는 간편함을, 사용자에는 일관성을 제공_**
